# 1gelagiouathanasiou19-20
Ανίχνευση - πυρόσβεση πυρκαγιάς με arduino

Το σύστημα μας κατασκευάστηκε με αφορμή τις πυρκαγιές που έγιναν στη Ελλάδα αλλά και στον Αμαζόνιο. Η σκέψη μας ήταν να σχεδιάσουμε ένα αυτόνομο ρομποτικό σύστημα που να ανιχνεύει και να αντιμετωπίζει άμεσα την πυρκαγιά πριν αυτή εξαπλωθεί. Τα προβλήματα που δημιουργούνται στο περιβάλλον λόγω των πυρκαγιών είναι τεράστια και πρέπει να βρεθούν τρόποι ώστε να εξαλειφθούν. 


Η κατασκευή θα αποτελείται από 2 ρομποτικά συστήματα με χρήση arduino, ένα για ανίχνευση και ένα για πυρόσβεση πυρκαγιάς. 
Το σύστημα ανίχνευσης θα εντοπίζει την ύπαρξη πυρκαγιάς με χρήση αισθητήρα θερμοκρασίας και καπνού. Στην συνέχεια θα παράγει  ήχο συναγερμού και θα στέλνει σήμα στο σύστημα πυρόσβεσης ασύρματα μέσω RF. Το σύστημα ανίχνευσης τροφοδοτείται με ρεύμα μέσω φωτοβολταικού πανελ. 
Το σύστημα πυρόσβεσης είναι αυτόνομο ρομποτικό όχημα με arduino που αποφεύγει εμπόδια. Όταν λάβει το σήμα ειδοποίησης πυρκαγιάς προσεγγίζει, σταματά όταν εντοπίσει την (χρωματιστή) περιοχή της φωτιάς και ρίχνει πυροσβεστικό υλικό. 
Για την κατάσβεση θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί drone που λαμβάνει την ακριβή θέση με gps.

Υλικά

Υλικά για το σύστημα ανίχνευσης πυρκαγιάς
				
1	arduino uno R3

2	Αισθητήρα Θερμοκρασίας TMP36

3	Αισθητήρα καπνού (Smoke Sensor MQ-2)

4	buzzer	

5	πομπός ασύρματης επικοινωνίας RF	

6	Breadboard	

7	βάση κατασκευής (ξύλινη ή πλαστική)	

8	Φωτοβολταϊκό panel	

9	μπαταρία λιθίου	

10	φορτιστής μπαταρίας λιθίου	


Υλικά για το σύστημα πυρόσβεσης πυρκαγιάς				

11	arduino uno R3	

12	Μπαταρία 9 volt	

13	δέκτης ασύρματης επικοινωνίας RF

14	Breadboard	

15	βάση κατασκευής (ξύλινη ή πλαστική)	

16	2 servo motor 360  

17	κύκλωμα οδήγησης μοτερ (bridge )

18	αισθητήρας υπερήχων (για ακολουθία γραμμής)

19	2 servo motor 180	

20	2 ροδες αυτοκινήτου	

21	Ακρυλικό Σασί αυτοκινήτου	

22	ρόδα μπίλια ελευθερης περιστροφής	

23	καλαμακια (για ρίψη πυροσβεστικού υλικού)

24	χάντρες (για πυρόσβεση αντί για νερό)	

25	Καλωδια με pins	

26	2 μονωτικές ταινίες	
